Bikeshare




Мы хотим нашим проектом улучшить велоинфраструктуру г. СПБ, свое внимание решили сосредоточить на велопрокате. В данный момент количество станций велопроката в Петерубрге мало относительно других крупных европейских городов, и местоположение станций не всегда удобно с точки зрения его пользователей. В текущем году планируется расширение сети станций велопроката, поэтому мы сосредоточили свое внимание на подготовке карты с оптимально расположенными станциями велопроката.
1. Мы проанализировали данные, полученные от Банка Москвы:
* сделали гистограмму активности велопроката.
* выяснили самые популярные маршруты и станции
* выяснили назначение поездок по маршрутам (по косвенным признакам)
Выводы: 
прокат стартовал в этом году впервые, как следствие есть ряд вещей, которые будут со временем меняться. Так как прокат был первый сезон, то многие брали велосипед просто, чтобы попробовать как этим пользоваться, соответственно большинство тарифов на 1 день. В будущем это тенденция будет меняться в сторону более долгосрочных тарифов. 
Все поездки проката можно разделить на два типа - прогулочные и транзитные (от Пункта А до Пункта Б). В качестве прогулочных мы отобрали в первую очередь кольцевые поездки (начинающиеся и заканчивающиеся на одной и той же станции) - самый популярный кольцевой маршрут - это ст. Крестовский остров. Самый популярный транзитный маршрут - Park inn - Приморская.
С точки зрения получения прибыли в этом году для банка был самым прибыльным тариф на 1 день. Так как многие пользовались прокатом для катания в парках, то помимо самого тарифа, шли переплаты за продолжительность поездки, из-за этого станция Крестовский остров нередко пустовала.
Интенсивность проката зависит от погоды, от дня недели, от времени суток. Если опираться на все эти данные, то становится понятно, что большинство жителей использует велопрокат в прогулочных целях. Чтобы ситуация изменилась, нужно сделать несколько вещей: увеличить связность станций, увеличить плотность станций до 10 ст. на 1 кв. км. (сейчас около 7), постепенно расширять охват города станциями велопроката, помимо этого необходимо провести работу по активному медийному продвижению велопроката (реклама, обучающие буклеты и т.п.)


1. Не получилось сделать карту с возможными поездками по данным Опроса, проведенного Стройпроектом. Проблема была в том, что адреса отправления и прибытия люди писали сами, как следствие много описок, ошибок и т.п. Но основная проблема была в том, что многие писали просто название улицы, без обозначения номера дома, что сделало задачу трассировки по адресам невозможной, ввиду отсутствия адресов как таковых.
2. Не до конца получилось определить возрастную категорию проката. Прямых данных нет, косвенные факторы говорят за то, что основная категория молодежь в районе 15-30 лет (точнее сказать сложно). Это видно из динамики интенсивности проката в течение дня - активное использование начинается после 10 утра. При этом интенсивность проката в 01.00 эквивалентна интенсивности проката с 07.00 до 09.00.
 G1UgF7ARGjE.jpg 

1. В будущем мы планируем доработать карту оптимального расположения станций проката и проверить ряд наших гипотез:
* Станции велопроката будут востребованы туристами там, куда можно приехать, поставить велосипед, и наслаждаться видами
* Повышение связности сети стимулирует большее количество людей воспользоваться велопрокатом, т.к. возможно, что в центре им не хватает станций именно по их направлениям
* Велопрокат будет востребован в местах вечерних скоплений: добраться туда от метро и обратно
* В спальных районах велопрокат может оказаться удобным средством, чтобы добраться до метро
* Существует ли зависимость между скоростью автомобильного движения и интенсивностью проката (При высокой скорости автомобильного потока существует вероятность, что интенсивность проката будет снижена.)
* Оценить непопулярные маршруты на предмет безопасности и удобства движения.(Нужно посмотреть опасные и неудобные факторы, как психологические так и объективные:
* наличие грузового транспорта негативно влияет на маршрут (как вариант)
* ширина тротуара
* другие препятствия
* промзона )